38 DE TRAGossnlARUM GRAEGARUM

ad Amphipolim commissum acta sit, ad Cleonem
reserenda. esse censeo haec fragmenta a Stobaeo ser-
vata (1) z

ἀς σὺν θεοῖσι τοὺς σοφοὺς κινεῖν δόρυ
Στρατηλάτας χρή ‚ τῶν θεῶν δὲ μὴ βίᾳ.-
Οὓδείς στρατεύσας ἄδικα σῶς ἦλθεν πάλιν.

Sunt sane quae opponi possint huic disputationi.
AEquales enim fuerunt Sophocles et Euripides , iisdem
saepe feriis utriusque fabulae docebantur, iisdem
uterque utebatur spectatoribus, Qui si in Euripidis
tragoediis solebant ad singula verba attendere , ac*
rimari quae ad suas ipsorum res referrent, nonne
consentaneum est idem eos fecisse in Sophoclis alio·
rumque sabulis spectandiS, atque quaerendo profecto
etiam invenisse? —- At ea est ratio Sophoclearum
fabularum, ut neque de poeta neque de se cogitare
possent homines , neque omnino de, fabula cogitarent,
sed toti essent in sabula ; Euripidearum ea ‚ ut sem-
per ab opere revocarentur ad artificem , a rebus
fictis ad compositionis rationem, a spectando adju-
dicium serendum, atque omnino, ‘ut ita dicam ,
instituerentur ad criticam artem exercendam. Per—
sonae Sophocleae, e poetae manibus emissae, in se ipsis
nituntur, propriam et suam vitam agunt 3 Euripi-
deae, curaliorum instar, cum ea quasi stirpe unde
vitam traxerunt semper cohaerent, neque possunt

¹ Stob. LIV, 12, 13. Erechthei fragm. 6, 4, Dindf.
(11,12 Wagner),

