cun nunus eunucis commeneus. 13

quae aetatem tulerunt AEschyli fabularum hanc esse
primam et antiquissimam statuit ¹, cujus judicio
omnino accedo. Neque enim moror Argivorum
laudes , quas ab AEschylo, non Athenarum sed Grae-
ciae cive, nunquam abhorruisse censeo. Fiunt pro
Thebanorum quoque incolumitate preces in Septem
adversus ThebaS, quum tamen Thebani, dum AEschy-
lus vixit, nunquam soedus inierint cum Atheniensi-
bus3 quod Aristophaneus Bacchus ridens crimini
vertit AEschylo‚ quasi Thebanorum soi-titudinem
laudando hostibus Athenarum animos addiderit
(Han. v. ⁴023 ). At, put0, non sunt ad hanc re-

gulam exigendae AEschyli tragoediae. Neque quae de
AEgyptiis dicuntur effeminatis et imbellibus , ad
Atheniensium AEgyptiacam expeditionem necessario
referuntur, quum Graecorum celebrari bellica vir-
tuS‚ barbarorum ignavia notari a viro Medicarum
pugnarum participe semper potuerint. Praeterea,
fuerunt quidem inter AEgyptios qui cum Persis ad-
versus Athenienses bellum gererent, major tamen
pars ab horum partibus stabat.

Haec de AEschylo. E Sophocleis quae exstant fa-
bulis una tantum ad Athenarum antiquas res perti-
net , OEdipus Coloneus; cui addere possis Ajacem ,
ab Atticis religionibus non alienum. In OEdipo Co-
loneo eadem sere quae in Eumenidibus occurrunt ε
nam et sacra quaedam instituta circumfunduntur an-
tiquitatis splendore, et extraneuS, ab Atheniensibus

¹ V. Potin, l. I. t. l , p. 161.

